---
authors: This, Publication, Should, Not, Be, Reported, As, Repres, Angelini
converted: 2026-08-18
source_pdf: raw/papers/Angelini_The ESCB forecasting models what are they and what
  are they good for_2025.pdf
title: Angelini_The ESCB forecasting models what are they and what are they good for_2025
type: paper
year: 2025
---


# **Серия бумаги для особых случаев** 

> Елена Анжелини, Матье Даррак Париес, Модели прогнозирования ESCB: Томас Эртель, Магдалена Лалик (редакторы), что это такое и для чего они нужны? 

Рабочая группа по прогнозированию (WGF) - Отчет группы экспертов по оценке прогнозов на основе моделей (EGMAP) 



<!-- Начало текста изображения -->
№ 381<br><!-- Конец текста изображения -->

**Отказ от ответственности:** Эту публикацию не следует рассматривать как отражающую точку зрения Европейского центрального банка (ЕЦБ). Выраженные мнения принадлежат авторам и не обязательно отражают точку зрения ЕЦБ. 

# Содержание 

|**Абсолют**|**тракт**||**3**|
|---|---|---|---|
|**Не**|**-техническое**|**Краткое описание**|**4**|
|**1**|**Введение**|**Введение**|**5**|
|**2**|**Нужны ли**|**модели для прогнозирования?**|**8**|
|**3**|**Вопрос**<br>**проект**|**информационный бюллетень по макромоделям ESCB, регулярно используемым для базовых**<br>**действий**|**10**|
|**4**|**Что**|**означают модели ESCB? Результаты анкетирования**|**13**|
||4.1|Основные макромодели для базовых прогнозов|14|
||4.2|Поддержка и перекрестная проверка моделей|15|
||4.3|Имитационные модели сценариев|19|
|**5**|**Как**|**модели используются для разработки базовых прогнозов**|**22**|
||5.1|Включение краткосрочных прогнозов и вспомогательных инструментов в базовые прогнозы|22|
||5.2|Учет прогнозных допущений|23|
||5.3|Решение проблемы качества данных: исправления данных и недостающие данные|25|
||5.4|Частота базовых прогнозов|26|
||5.5|Частота переоценки модели|27|
|**6**|**Репортаж**|**представление и включение судебных решений**|**28**|
||6.1|Основные источники судебных решений и подходы к регистрации|28|
||6.2|Представление заключения|29|
||6.3|Разбивка базовых изменений|30|
|**7**|**«Быстрые**|**быстрые победы» и направления дальнейшего развития**|**31**|
|**8**|**Проект**|**действия на практике**|**33**|
||**Вставка**|**1**Процесс прогнозирования Бундесбанка, лежащий в основе Общего<br>Макроэкономического прогнозирования|34|
||**Вставка**|**2**Прогнозная платформа Банка Франции, лежащая в основе ||
|||Общее макроэкономическое прогнозирование и промежуточные прогнозы<br>упражнения|37|



Серия периодических газет ЕЦБ № 381 

||**Вставка 3**Прогнозный подход Банка Португалии – обзор|40|
|---|---|---|
||**Вставка 4**Процесс прогнозирования в Banka Slovenije|42|
||**Вставка 5**Использование модели Айно и спутниковых моделей для прогнозирования в <br>Suomen Pankki – Finlands Bank|45|
||**Вставка 6**Процесс прогнозирования в Чешском народном банке|50|
||**Вставка 7**Использование моделей в процессе прогнозирования Европейского центрального банка<br>|54|
|**9**|**Заключение**|**59**|
|**10**|**Приложение: Список моделей**|**61**|
||10.1 Ссылки на основны